#华为历年机试题集合
----

华为机试共3道题，分值分别为60，50，40。时长2小时，上机环境支持语言包括C/C++/Java  

搜集的题目均来自网络：  
[题1~3 code](http://blog.csdn.net/hackbuteer1/article/details/11132567)  
[题4~6 code](http://club.xdnice.com/thread-1320782-1-1.html)  
[题7 code](http://www.douban.com/group/topic/50308093/)  
[题8~9 code](http://blog.csdn.net/hackbuteer1/article/details/11150519)  
[题10～12 code](http://blog.csdn.net/hackbuteer1/article/details/11161557)   
[题13 code](http://www.cnblogs.com/weisteve/archive/2011/09/17/2179989.html)  
[题14 code](http://wenku.baidu.com/view/b6b0ed31a32d7375a417809d.html)  
[题15~16 code](http://wenku.baidu.com/view/735c6687b9d528ea81c7791e.html)  
[题17~18 code](http://wenku.baidu.com/view/84f014d950e2524de5187ef7.html?re=view)  
[题19~23 code](http://www.cnblogs.com/weisteve/archive/2011/09/17/2179574.html)  
[题24 code](http://www.cnblogs.com/weisteve/archive/2011/09/17/2179973.html)  
[题25~27 code](http://wenku.baidu.com/view/603cf0631ed9ad51f01df215.html?re=view###)  
[题28~30](http://wenku.baidu.com/view/4d7636e8172ded630b1cb6b0.html)


###题1
通过键盘输入一串小写字母（a~z）组成的字符串。请编写一个字符串过滤程序，若字符串中出现多个相同的字符，将非首次出现的字符过滤掉。比如字符串`abacacde`过滤结果为`abcde`。

要求实现函数：

```cpp
void stringFilter(const char * pInputStr, long lInputLen, char * pOutputStr)
```

【输入】  
pInputStr：输入字符串  
lInputLen：输入字符串长度  
           
【输出】  
pOutputStr：输出字符串，空间已经开辟好，与输入字符串等长

【注意】  
只需要完成该函数功能算法，中间不需要有任何IO的输入输出

>示例  
>输入：`deefd`        输出：`def`  
>输入：`afafafaf`     输出：`af`  
>输入：`pppppppp`     输出：`p`

---
###题2
通过键盘输入一串小写字母(a~z)组成的字符串。请编写一个字符串压缩程序，将字符串中连续出席的重复字母进行压缩，并输出压缩后的字符串。  
压缩规则：  
1. 仅压缩连续重复出现的字符。比如字符串`abcbc`由于无连续重复字符，压缩后的字符串还是`abcbc`  
2. 压缩字段的格式为"字符重复的次数+字符"。例如：字符串`xxxyyyyyyz`压缩后就成为`3x6yz`

要求实现函数：
```cpp 
void stringZip(const char * pInputStr, long lInputLen, char * pOutputStr);
```

【输入】  
pInputStr：输入字符串   
lInputLen：输入字符串长度
         
【输出】  
pOutputStr：输出字符串，空间已经开辟好，与输入字符串等长；

【注意】  
只需要完成该函数功能算法，中间不需要有任何IO的输入输出

>示例   
输入：`cccddecc`   输出：`3c2de2c`  
输入：`adef`     输出：`adef`  
输入：`pppppppp` 输出：`8p` 

---
###题3
通过键盘输入100以内正整数的加、减运算式，请编写一个程序输出运算结果字符串。
输入字符串的格式为：“操作数1 运算符 操作数2”，“操作数”与“运算符”之间以一个空格隔开。

补充说明：  
1. 操作数为正整数，不需要考虑计算结果溢出的情况.  
2. 若输入算式格式错误，输出结果为“0”。

要求实现函数：
```cpp 
void arithmetic(const char * pInputStr, long lInputLen, char * pOutputStr);
```

【输入】  
pInputStr：输入字符串  
lInputLen：输入字符串长度         

【输出】  
pOutputStr：输出字符串，空间已经开辟好，与输入字符串等长；

【注意】  
只需要完成该函数功能算法，中间不需要有任何IO的输入输出

>示例   
输入：`4 + 7`  输出：`11`  
输入：`4 - 7`  输出：`-3`  
输入：`9 ++ 7`  输出：`0` 注：格式错误   

---

###题4
描述：10个学生考完期末考试评卷完成后，A老师需要划出及格线，要求如下：  
1. 及格线是10的倍数；  
2. 保证至少有60%的学生及格；  
3. 如果所有的学生都高于60分，则及格线为60分

输入：输入10个整数，取值0~100  
输出：输出及格线，10的倍数  

>示例  
>输入：61 51 49 3020 10 70 80 90 99  
输出：50

----

###题5
描述：一条长廊里依次装有n(1 ≤ n ≤ 65535)盏电灯，从头到尾编号1、2、3、…n-1、n。每盏电灯由一个拉线开关控制。开始，电灯全部关着。  
有n个学生从长廊穿过。第一个学生把号码凡是1的倍数的电灯的开关拉一下；接着第二个学生把号码凡是2的倍数的电灯的开关拉一下；接着第三个学生把号码凡是3的倍数的电灯的开关拉一下；如此继续下去，最后第n个学生把号码凡是n的倍数的电灯的开关拉一下。n个学生按此规定走完后，长廊里电灯有几盏亮着。注：电灯数和学生数一致。

输入：电灯的数量  
输出：亮着的电灯数量  

>示例  
>输入：3  
输出：1

---

###题6
描述：已知2条地铁线路，其中A为环线，B为东西向线路，线路都是双向的。经过的站点名分别如下，两条线交叉的换乘点用T1、T2表示。编写程序，任意输入两个站点名称，输出乘坐地铁最少需要经过的车站数量（含输入的起点和终点，换乘站点只计算一次）。  
地铁线A（环线）经过车站：A1 A2 A3 A4 A5 A6 A7 A8 A9 T1 A10 A11 A12 A13 T2 A14 A15 A16 A17 A18  
地铁线B（直线）经过车站：B1 B2 B3 B4 B5 T1 B6 B7 B8 B9 B10 T2 B11 B12 B13 B14 B15

输入：输入两个不同的站名  
输出：输出最少经过的站数,含输入的起点和终点，换乘站点只计算一次

>示例
>输入：A1 A3  
输出：3

---

###题7
描述:输入一串数字，找到其中包含的最大递增数。

递增数是指相邻的数位从小到大排列的数字。如：`2895345323`，递增数有：`289`，`345`，`23`, 那么最大的递减数为`345`。

运行时间限制:无限制内存限制:无限制输入:

输入：一串数字，默认这串数字是正确的，即里面不含有字符/空格等情况  
输出：输出最大递增数

>示例  
输入：123526897215  
输出：2689 

---


###题8 子串分离
通过键盘输入任意一个字符串序列，字符串可能包含多个子串，子串以空格分隔。请编写一个程序，自动分离出各个子串，并使用`,`将其分隔，并且在最后也补充一个`,`并将子串存储。 
如果输入`abc def gh i        d`，结果将是`abc,def,gh,i,d,` 
 
要求实现函数：
```cpp 
void DivideString(const char * pInputStr, long lInputLen, char * pOutputStr); 
```

【输入】  
pInputStr：输入字符串  
lInputLen：输入字符串长度                   

【输出】  
pOutputStr：输出字符串，空间已经开辟好，与输入字符串等长； 

【注意】  
只需要完成该函数功能算法，中间不需要有任何IO 的输入输出 

>示例     
输入：`abc def gh i        d`   
输出：`abc,def,gh,i,d,`

---

###题9 逆序链表输出     
将输入的一个单向链表，逆序后输出链表中的值。链表定义如下： 
```cpp
typedef struct tagListNode 
{ 
      int value; 
      struct tagListNode *next; 
}ListNode; 
```

要求实现函数：
```cpp   
void converse(ListNode **head);
```
 
【输入】head：链表头节点，空间已经开辟好  
【输出】head：逆序后的链表头节点  
【返回】无 

【注意】只需要完成该函数功能算法，中间不需要有任何IO 的输入输出 

---

### 题10
选秀节目打分，分为专家评委和大众评委，`score[]`数组里面存储每个评委打的分数，`judge_type[]`里存储与`score[]`数组对应的评委类别，`judge_type[i] == 1`，表示专家评委，`judge_type[i] == 2`，表示大众评委，`n`表示评委总数。打分规则如下：专家评委和大众评委的分数先分别取一个平均分（平均分取整），然后，总分 = 专家评委平均分  * 0.6 + 大众评委 * 0.4，总分取整。如果没有大众评委，则 总分 = 专家评委平均分，总分取整。函数最终返回选手得分。  
函数接口
```cpp
int cal_score(int score[], int judge_type[], int n)
``` 
---
###题11
给定一个数组`input[]`，如果数组长度n为奇数，则将数组中最大的元素放到`output[]`数组最中间的位置，如果数组长度`n`为偶数，则将数组中最大的元素放到`output[]`数组中间两个位置偏右的那个位置上，然后再按从大到小的顺序，依次在第一个位置的两边，按照一左一右的顺序，依次存放剩下的数。
例如：  
>input[] = {3, 6, 1, 9, 7}   output[] = {3, 7, 9, 6, 1};  
>input[] = {3, 6, 1, 9, 7, 8}    output[] = {1, 6, 8, 9, 7, 3}

函数接口   
```cpp
void sort(int input[], int n, int output[])
```
---
###题12 操作系统任务调度问题。
操作系统任务分为系统任务和用户任务两种。其中，系统任务的优先级 `< 50`，用户任务的优先级 `>= 50`且 `<= 255`。优先级大于`255`的为非法任务，应予以剔除。现有一任务队列`task[]`，长度为`n`，`task`中的元素值表示任务的优先级，数值越小，优先级越高。函数`scheduler`实现如下功能，将`task[]`中的任务按照系统任务、用户任务依次存放到 `system_task[]`数组和`user_task[]`数组中（数组中元素的值是任务在`task[]`数组中的下标），并且优先级高的任务排在前面，优先级相同的任务按照入队顺序排列（即先入队的任务排在前面），数组元素为`-1`表示结束。 例如：
>task[] = {0, 30, 155, 1, 80, 300, 170, 40, 99}    
>system_task[] = {0, 3, 1, 7, -1}    
>user_task[] = {4, 8, 2, 6, -1}
     
函数接口   
```cpp
void scheduler(int task[], int n, int system_task[], int user_task[])
```

---

###题13 实现约瑟夫环
问题描述： 
输入一个由随机数组成的数列（数列中每个数均是大于0的整数，长度已知），和初始计数值m。从数列首位置开始计数，计数到m后，将数列该位置数值替换计数值m，并将数列该位置数值出列，然后从下一位置从新开始计数，直到数列所有数值出列为止。如果计数到达数列尾段，则返回数列首位置继续计数。请编程实现上述计数过程，同时输出数值出列的顺序。
 
比如：输入的随机数列为：3,1,2,4，初始计数值m=7，从数列首位置开始计数（数值3所在位置）   
第一轮计数出列数字为2，计数值更新m=2，出列后数列为3,1,4，从数值4所在位置从新开始计数   
第二轮计数出列数字为3，计数值更新m=3，出列后数列为1,4，从数值1所在位置开始计数   
第三轮计数出列数字为1，计数值更新m=1，出列后数列为4，从数值4所在位置开始计数   
最后一轮计数出列数字为4，计数过程完成。 输出数值出列顺序为：2,3,1,4。 

要求实现函数： 
```cpp
void array_iterate(int len, int input_array[], int m, int output_array[])
```

【输入】  
`int len`：输入数列的长度； `int intput_array[]`：输入的初始数列 `int m`：初始计数值   
【输出】  
`int output_array[]`：输出的数值出列顺序  
【返回】  
无  

>示例:   
输入：int input_array[] = {3,1,2,4}，int len = 4， m=7   
输出：output_array[] = {2,3,1,4} 


---
###题14 删除字符串中所有给定的子串

问题描述：  
在给定字符串中查找所有特定子串并删除，如果没有找到相应子串，则不作任何操作。 
要求实现函数：  
```cpp
int delete_sub_str(const char * str, const char * sub_str, char * result_str)
```

【输入】  
 `str`：输入的被操作字符串   
 `sub_str`：需要查找并删除的特定子字符串   
【输出】  
`result_str`：在str字符串中删除所有`sub_str`子字符串后的结果  
【返回】  
删除的子字符串的个数 

>注意：   
1. 子串匹配只考虑最左匹配情况，即只需要从左到右进行字串匹配的情况。比如： 在字符串`abababab`中，采用最左匹配子串`aba`,可以匹配2个`aba`字串。如果匹配出从左到右位置2开始的`aba`，则不是最左匹配，且只能匹配出1个`aba`字串。  
2. 输入字符串不会超过100 Bytes，请不用考虑超长字符串的情况。 

>示例  
输入：str = `abcde123abcd123` sub_str = `123`  
输出：result_str = `abcdeabcd` 返回：2  
输入：str = `abcde123abcd123` sub_str = `1234`   
输出：result_str = `abcde123abcd123` 返回：0  

---
###题15
问题描述： 
比较两个数组，要求从数组最后一个元素开始逐个元素向前比较，如果2个数组长度不等，则只比较较短长度数组个数元素。请编程实现上述比较，并返回比较中发现的不相等元素的个数 比如：  
>数组{1,3,5}和数组{77,21,1,3,5}按题述要求比较，不相等元素个数为0  
>数组{1,3,5}和数组{77,21,1,3,5,7}按题述要求比较，不相等元素个数为3 

要求实现函数：   
```cpp
int array_compare(int len1, int array1[], int len2, int array2[])
```

【输入】  
int len1：输入被比较数组1的元素个数； int array1[]：输入被比较数组1；   
int len2：输入被比较数组2的元素个数； int array2[]：输入被比较数组2；  
【输出】  
无  
【返回】  
不相等元素的个数，类型为int  

>示例:   
1. 输入：int array1[] = {1,3,5}，int len1 = 3，int array2[] = {77,21,1,3,5}，int len2 = 5 函数返回：0   
2. 输入：int array1[] = {1,3,5}，int len1 = 3，int array2[] = {77,21,1,3,5,7}，int len2 = 6 函数返回：3 

---
###题16 字符串四则运算

问题描述： 
输入一个只包含个位数字的简单四则运算表达式字符串，计算该表达式的值。  

>注意：   
1. 表达式只含 +, -, *, / 四则运算符，不含括号   
2. 表达式数值只包含个位整数(0-9)，且不会出现0作为除数的情况  
3. 要考虑加减乘除按通常四则运算规定的计算优先级   
4. 除法用整数除法，即仅保留除法运算结果的整数部分。比如8/3=2。输入表达式保证无0作为除数情况发生   
5. 输入字符串一定是符合题意合法的表达式，其中只包括数字字符和四则运算符字符，除此之外不含其它任何字符，不会出现计算溢出情况 

要求实现函数：   
```cpp
int calculate(int len,char * expStr)
```

【输入】  
int len: 字符串长度； char *expStr: 表达式字符串;  
【输出】  
无   
【返回】  
计算结果 

>示例:   
1. 输入：char * expStr = “1+4*5-8/3” 函数返回：19   
2. 输入：char * expStr = “8/3*3” 函数返回：6 

---
###题17
输入一个数，把它作为一个串，判断其中是否包含长度>=2的相同子串，如果包含，返回1，不包含，返回0； 

>示例  
输入：`12312`，包含两个`12`子串，返回1；    
输入：`1223122`，包含两个`122`子串，返回1。

---
###题18 识别字符串中的整数并转换为数字形式 
```cpp
void take_num(const char * strIn, int * n, unsigned int * outArray)
```
  
【输入】  
strIn：输入的字符串    
【输出】  
n：统计识别出来的整数个数    
outArray：识别出来的整数值，其中outArray[0]是输入字符串中从左到右第一个整数，outArray[1]是第二个整数，以此类推。数组地址已经分配，可以直接使用  
【返回】  
无 

>注：  
1. 不考虑字符串中出现的正负号(+, -)，即所有转换结果为非负整数（包括0和正整数）  
2. 不考虑转换后整数超出范围情况，即测试用例中可能出现的最大整数不会超过unsigned int可处理的范围   
3. 需要考虑 '0' 开始的数字字符串情况，比如 "00035" ，应转换为整数35；"000" 应转换为整数0； "00.0035"应转换为整数0和35（忽略小数点：mmm.nnn当成两个数mmm和nnn来识别）    
4. 输入字符串不会超过100 Bytes，请不用考虑超长字符串的情况。  

>示例  
输入：strIn = "ab00cd+123fght456-25  3.005fgh"    
输出：n = 6    
outArray = {0, 123, 456, 25, 3, 5} 

---
###题19
编写函数`string deletestring（string str,string sub_str）`从`str`中查找匹配的字符串`sub_str`，采用最左匹配，且输出形式为`str_匹配的次数`

---
###题20
高精度数相加，`string addBigInt(string num1,string num2)`，需要考虑正负数相加

---
###题21
鉴定回文数组，即给定一个数组判断是否是回文

---
###题22
求两个整型数组的异集，即A+B-(A与B的交集)

---
###题23
判定德州扑克的牌型。给5张牌，返回它的牌型，4个的，3个+对子，顺子，3个+2个单张，2对，1对，其他。

---
###题24 最长回文
一段字符串中提取最长的回文长度  

---
###题25 
给定的一个字符串，比如：`this is my program`，要求将每个单词的首字母大写，输出：`This Is My Program`

---
###题26
给定一个字符串，要求将其逆向输出，如：`adcdefgik`,输出：`kigfedcda`

---
###题27
给定一个字符串，让你判定是否是正确的邮件地址 

---
###题28 语言识别问题
问题描述
给你一段英文或德文文字，你能编程识别它可能是哪种语言吗？研究发现，统计文字中字母“t”（或“T”）与“s”（或“S”）出现的次数，如果给定文字中“t”（或“T”）的出现次数比“s”（或“S”）多，则可能为英文，否则可能为德文。

问题输入  
输入包括多个行数，首先给出整数N（1<N<10000），接着给出N行文字，每一行文字至少包括一个字符，至多100个字符。  
问题输出  
输出包括一行，如果输入文字可能为英文，则输出English，否则输出Deutsch。  

>示例  
>输入  
6  
ON THIS THE REST OF THE ACHAEANS WITH  
ONE VOICE WERE FOR RESPECTING  
THE PRIEST AND TAKING THE RANSOM THAT HE OFFERED; BUT NOT SO AGAMEMNON,  
WHO SPOKE FIERCELY TO HIM AND SENT HIM ROUGHLY AWAY.  
OLD MAN, SAID HE,  
LET ME NOT FIND YOU TARRYING ABOUT OUR SHIPS  
>输出  
English

---
###题29 销售网络问题
问题描述  
华为公司积极开拓北美市场，首先在北美建立销售总部，总部在附近地区发展一些销售点，这些销售点可以发展建立下一级销售点，依此类推，最终形成一个新型分级销售网络。假设在销售网络中，有N个销售点（包括总部），将它们分别编号为1至N。考虑到金融危机，销售总部决定撤销一些销售点，保留其他销售点。需要注意是：  
（1）如果撤销一个销售点，那么该销售点发展的所有下级销售点均要撤销，依此类推；  
（2）销售总部不能撤销自己；  
（3）销售总部可以不撤销任何销售点。  
请你帮忙告诉华为公司：共存在多少个销售点撤销方案。  

问题输入  
输入包括多个行，首先给出一个整数N，接着N-1行给出销售网络的建立过程，在这N-1行中，第j行（1≤j≤N-1）给出一个整数k（i<k），表示销售点k发展了销售点j。销售点N就是销售总部。  
问题输出  
输出一行，给出销售点撤销方案数。

>示例  
>输入  
3  
2  
3   
输出  
3  

提示：样例有3个销售点（包括总部），“销售点2”发展了“销售点1”，“销售点3” 发展了“销售点2”，根据描述，有以下3种销售点撤销方案：（1）不撤销任何销售点；（2）撤销“销售点1”；（3）撤销“销售点1”、“销售点2”。

---
###题30 股票投资问题
问题描述  
股票是一种有价证券，是股份公司为筹集资金发给投资者作为公司资本部分所有权的凭证，成为股东以此获得股息（股利），并分享公司成长或交易市场波动带来的利润；但也要共同承担公司运作错误所带来的风险。南邮华为俱乐部会长小郑同学最近计划进入股市淘金，看中一支股票，借本次华为赛机会，请你帮忙指出：何时买卖这支股票，才能获得最大收益。已知小郑投资A元，可以预测到未来12天该支股票的价格，请注意：  
（1）股票每一天的价格都不一样；  
（2）如果同时有两种安排获得一样的收益，选择在股价最低时购买；  
（3）小郑在12天内只能购买一次股票，并且认购的股数必须为整数；  
（4）如果按照股价趋势，不能获得收益，只需输出IMPOSSIBLE。  

问题输入  
输入包括多个测试用例，首先给出测试用例数B，接着给出B个测试用例。每一个测试用例包括两行，其中第一行给出小郑计划投资的资金数A，第一行给出以空格分隔的12个整数，指出未来12天股票每一天价格F。注意：100≤A≤500，B≤200，1≤F≤250。  
问题输出  
输出包括多行，对于每个测试用例输出一行，输出IMPOSSIBLE；或者以空格分隔的3个整数C、D、E，第1个整数C表示小郑第C天购买股票（1≤C≤11），第2个整数D表示小郑第D天卖出股票（C+1≤D≤12），第3个整数E表示小郑的股票收益。

>示例  
输入  
2  
146  
208 117 109 238 144 248 138 39 106 9 159 18  
120  
12 11 10 9 8 7 6 5 4 3 2 1  
输出  
10 11 2400  
IMPOSSIBLE  